Las extorsiones ya no solo golpean al
sector transporte, sino que ahora
también alcanzan a la esfera política.
Así lo denunció el candidato
presidencial José Luna, del partido
Podemos Perú, quien informó que Manolo
de Lama, candidato al gobierno regional
de Tumbes, tiene recibiendo amenazas de
muerte por parte de una organización
criminal. Podemos Perú en Tumbes se ha
constituido en la primera fuerza y han
tratado de boicotear el mitin y y
después de haber hecho una granada a
nuestro candidato.
Asegura que estas amenazas estarían
vinculadas al crecimiento del partido y
al impacto que tendría su llegada al
poder. Lo que nosotros estamos viendo es
que los delincuentes y las bandas están
preocupadas porque si Podemos Perú va a
llegar y está creciendo como está
creciendo, se va a acabar la la la
fiesta para esas bandas. Por su parte,
Manolo de Lama, candidato al gobierno
regional de Tumbes, señaló que las
amenazas en su contra van desde mensajes
extorsivos con imágenes de explosivos y
armas hasta ataques directos a su
negocio, donde incluso se habría lanzado
una granada en su veterinaria. Bueno, de
estos estos ataques eh vienen siendo ya
eh más de hace dos meses atrás.
No solamente mi persona, sino también mi
esposa. Y esto se debe lamentablemente a
una coyuntura política que quieren bajar
eh del telón a Podemos Perú, a un
partido que viene trascendiendo, viene
eh marcando un espacio muy importante
dentro de la política tumbesina. Recalcó
que la inseguridad en esta zona del país
es crítica y advirtió la necesidad de
reforzar con urgencia la seguridad en la
frontera.
Pero hoy viene siendo amenazado por
trata de personas, por tráfico de armas,
por extorsión, por sicariato y los
puestos de vigilancia fronterizo
abandonados, las comisarías de Tumbes
abandonadas, no hay patrulleros, no hay
motos de que estén preparadas para poder
atacar este tema del de de del tráfico o
la el contrabando. De Lama considera que
las amenazas de muerte en su contra y la
de su familia estarían vinculadas a su
postulación a la gobernación. En ese
sentido, exige a las autoridades mayor
control y medidas de seguridad, ya que
desde hace meses teme por su vida. Sin
embargo, asegura que no dará marcha
atrás, que de llegar al cargo, impulsará
una lucha frontal contra las
organizaciones criminales que azotan a
los tumbesinos.